Ang dapat kong gawin,
dapat kong masalo 'yong lahat…
pag tumakbo na sila sa bangin.
Ibig kong sabihin, kung tumatakbo sila
at di nakatingin kung saan papunta…
dapat akong lumabas
galing sa kung saan…
tapos saluhin sila.
'Yon lang ang gagawin ko buong araw.
WEAK HERO:
CLASS 2
Baliw ka talaga.
Dapat maintindihan mo ako, Si-eun.
Bakit di ka makatulog, sa tingin mo?
Sabi mo, paulit-ulit ang panaginip mo.
Pero ayaw mo pa ring sabihin sa akin
kung tungkol saan 'yong panaginip?
Panaginip lang 'to.
Gumagana ang sleeping pills?
Oo.
Parang hindi naman.
Pero sasabihin ko sa nanay mo na oo.
Doctor.
Ano?
Tingin ko, tapos na 'yong oras natin.
Tingnan mo, sisipain ko na talaga 'to.
Okay ka lang ba?
Hoy, ano 'to? Kakaiba 'to, a.
Uy, Yeon Si-eun.
Uy, tumabi kayo sa dadaanan niya.
Ano 'yon?
Lumipat daw siya rito
pagkatapos makapatay.
Kahit si Choi Hyo-man naduwag.
Iniiwasan na siya.
Baka fucking psychopath siya.
Hoy, lintik.
Yeon Si-eun.
Lintik, tumahimik ka!
Baka may mamatay ulit.
Uy, tara, magyosi tayo.
Fuck. Sobrang nakakatakot 'to.
"AKO NA LANG ANG MAGIGING
CATCHER IN THE RYE AT LAHAT."
THE CATCHER IN THE RYE
NI J.D. SALINGER
Siguradong lagot si Jun-tae.
Sorry.
Di ko na napansin. Aksidente 'to.
Isa pang delivery, Jun-tae? Ang busy mo.
Fuck! Seo Jun-Tae!
Ha?
Strawberry milk 'yong sinabi ko.
Ano?
Gago ka.
Sinabi ko sa 'yo last week na palitan mo!
Oo nga.
Strawberry.
Anong mukha 'yan?
Gano'n ba kahirap?
Sorry, nalito lang ako saglit.
Palalagpasin ko 'to ngayon.
Nakuha mo?
Halika rito!
Sorry, mas tatandaan ko na sa susunod.
Ganyan.
'Yong goods mamaya, a.
iPhones.
Alis na.
Go, fast delivery!
Go, Jun-tae!
GRADE 11, CLASSROOM 4
PHONE COLLECTION TABLE
YEON SI-EUN
"Yeon Si-eun."
LUMIPAT LAST YEAR, WAG GALAWIN
Yeon Si-eun.
Uy…
Ano'ng klase 'yong phone mo?
Ano?
Ibig kong sabihin…
Iniisip ko kung masasabi mo
sa 'kin kung ano'ng model ng phone mo.
Bakit?
Gusto ko lang malaman.
WELCOME SA MUNDO NG EUNJANG BOARDROOM
Fuck, 'yon na lahat?
Pababa nang pababa 'yong supply, di ba?
Fuck.
Gentlemen,
mukhang may di tayo pagkakaintindihan.
Okay? Nagpapatakbo tayo ng negosyo dito.
Negosyo, okay?
Kailangan n'yong magbanat ng buto
para maprotektahan ko kayo
dito sa Eunjang High.
Pero,
kung patuloy 'yong lintik
na pagbaba ng performance n'yo,
Hindi ko kayo
mapoprotektahan sa pambu-bully.
Team Leader, sir,
pwedeng patingin ng ledger natin ngayon?
Pag may nakalimutan kayo,
bubugbugin ko kayo hanggang mamatay kayo.
- 'Yong ledger.
- Five. Four.
Three. Two.
Well,
Team Leader, sir, parang importante 'to a.
Alin?
Ibig kong sabihin, tingnan mo.
"Class 4, Yeon Si-eun. Wag galawin."
Wag galawin?
Bakit gano'n?
Kasi, 'yong sitwasyon,
paglipat niya dito,
muntik na kayong mag-away,
pero pumasok 'yong teacher, tapos natigil.
Tapos sinabi mong ikaw na 'yong bahala
sa kanya saka na wag namin siyang galawin.
Deretsuhin mo.
Oo, kaya…
Wala ka pang
ginagawang kahit ano sa kanya.
Iniisip ko, kung may gagawin ako,
pwedeng magkaproblema…
Problema?
- Problema, sabi niya?
- Gagong baliw.
Problema?
Pinipikon talaga siya ng tangang 'yan, e.
- Ano'ng klaseng problema?
- Di gano'n.
No'ng sinabi mong gano'ng problema,
iniisip mo bang
matatalo ako ng gagong 'yon?
- Gano'n ba?
- Hindi.
Wag mong punyetang itanggi!
Kaya mong mag-guard?
Fuck, astig 'yon a. Gawin mo ulit.
Wag kang gagalaw.
Inisip mo 'yon buong panahon?
Na matatalo ako? Tarantadong gago.
Tama ba? Ha?
Tayo.
Ha?
Tingnan mo 'tong batang 'to.
Mukha siyang pulubi.
Dapat maporma ka.
Fuck, sino'ng gumawa nito?
Ha-ya!
Shit!
Team Leader.
Alam kong makukuha mo
'yong phone ni Si-eun pagkatapos ng araw.
Gagawin ko.
Good. Salamat.
Sir, 'yong phones po.
Walang announcement ngayon,
pwede mo nang kunin.
See you po bukas.
Sige, see you.
Hindi 'to maiiwasan.
12 - YEON SI-EUN
Kunin n'yo na 'yong phones.
Walang announcement.
Uy.
Ha?
Asan 'yong akin?
Wala diyan?
Wala.
O? Talaga?
Weird 'yon, a.
Ibig kong sabihin,
paano 'to mangyayari?
Wala nga talaga.
Well, 'yong…
Kakakuha ko lang niyan sa office.
Di ako ang nagbigay.
Nakita mo. Kinuha lang nila.
Wala akong hinawakan o tiningnan na phone.
Imposibleng makapagnakaw ako.
Di ako magnanakaw o kung anuman.
Oo.
Alam mo 'yong sinasabi ko?
Di ko alam.
Basta, di ko talaga alam.
Okay.
Ito na 'yong phone ni Si-eun.
As expected, Team Leader.
Ba't hinintay mo pang sabihin sa 'yo?
Dapat ginawa mo na dati pa.
Alis na.
Ipapasa ko na 'yong phone kay Hyo-man.
- Okay.
- Ingat ka, Jun-tae.
Salamat.
Ingat.
I love you, Jun-tae.
Si-eun, nahanap mo na 'yong phone mo?
Uy.
Tungkol sa phone mo.
Pinag-isipan ko 'to.
Tingin ko,
kailangan kong mag-sorry sa 'yo.
kasi responsable din akong
di ko sila nabantayan nang maayos.
Kaya kung plano mong
bumili ng bagong phone,
mag-aambag ako.
Ito 'yong panahon para maging positive.
Kailangan mo lang magpursigi.
Sa buhay,
may mga bagay lang talagang di maiiwasan.
Ano'ng di maiiwasan?
Akala mo ba di ko alam?
Pinapagaan mo lang 'yong pakiramdam mo.
Sobrang duwang no'n.
Duwag?
Si-eun.
Di mo naman
winala 'yong phone para magkaroon ng bago?
Pero masaya naman 'to.
Makaka-hang-out ko ang anak ko.
Pag nag-aral ka na sa abroad next sem,
kokonti na 'yong panahon nating magkasama.
Pwedeng mahirap 'to sa umpisa,
pero masasanay ka rin.
Su-ho.
Di pa rin ako makatulog.
SUNGANG UNIVERSITY HOSPITAL
Umiinom ako ng sleeping pills.
Pero di pa rin ako makatulog.
Habang di ako makatulog…
Iniisip ko kung kailan ka magigising.
Noong isang araw,
tinawag kong duwag 'yong kaklase ko.
Pero…
baka ako talaga 'yong duwag.
Sana…
iwan na lang ako ng lahat.
'Yong parang…
wala ako doon.
Tara na.
- Ba't niya 'yon ginagawa sa hagdan?
- Magaling 'yong ginawa mo.
Ang cute mo talaga, di ba?
'Yon 'yon. Yakapin mo ako nang mahigpit.
Jun tae, my dear, gusto mo ng blind date?
Oo, bakit di ka uminom kasama namin?
Magandang idea!
Alam n'yo, ang laki ng kay Jun-tae.
Gano'n ba?
Grabe! Malaki pala 'yong sa Jun-tae natin?
Hindi nga.
Pahawak ng titi, sige na?
Halika.
- Sige na, pare!
- Tama na!
Di tayo friends?
- Punyeta.
- Wag mong gawin 'yan!
Hoy, wag kang gumalaw!
Hoy, wag mong lakasan.
Gago, 'wag kang gumalaw!
Wag kang gumalaw. Tingnan mo 'tong gago!
- Nahaharang niya!
- Tama na!
Gagong 'to!
- Dambuhala 'to!
- Wag!
- Jun-tae, ano'ng ginagawa mo?
- Tama na!
Hoy, teka!
Uy, Si-eun.
Hoy.
Hoy, gago!
Fuck, bakit ka nakatayo diyan?
Nakakatakot kang lintik ka.
Uy, nawala mor raw 'yong phone mo.
Nagkakawalaan na ng phone.
Ingatan mo 'yong iyo. Di ba, Jun-tae?
Oo.
Marami akong extra. Gusto mo ng isa?
Magsabi ka ng "please."
Tumabi ka. Wag kang humarang.
Ayoko.
Baka lumuwa 'yong mata niya.
Sige na, pare.
Uy, tumabi kayo para sa kanya. Sige na.
Wow, tingnan mo 'yong mata ng gago.
Hahayaan mo lang siya?
Pare, hayaan mo na 'yong gagong loser.
Sorry.
Di ko sinasadyang gisingin ka.
A…
Para sa 'yo yan,
kasi tulog ka lagi tuwing lunch.
Kunin mo 'to. Di ko 'to kailangan.
Uy, gusto ko lang…
Sorry.
Binigay ko 'yong phone mo kay Hyo-man.
Pasensiya na, pero…
Hindi 'to maiiwasan.
Yeon Si-eun.
No'ng huli, sinabi mong…
duwag ako.
Pinag-isipan ko 'to nang husto mula noon.
Pero di ko talaga alam
kung ano'ng dapat gawin.
Tapos?
Pwede mo bang sabihin sa 'kin?
Paano ako titigil maging duwag?
Bakit ako?
Wala na akong ibang mapagtanungan.
Please.
Alam mo ang Newton's third law?
Pag walang action,
walang magiging reaction.
NEWTON'S LAWS OF MOTION
VICE PRESIDENT
Cheers!
Uminom tayo!
Uy, Hyo-man. Di sumasagot si Jun-tae.
Maaga yata siyang umalis o kung ano.
Wala akong idea.
Kung di sasagot si Jun-tae, sino'ng taya?
Fuck, tapos lalaki
'yong tawag n'yo sa sarili n'yo?
Ano 'yan?
Astig!
Iba ka talaga!
Lalabas lang ako,
ituloy n'yo lang 'yong party.
Aalis na ako.
- Saan ka pupunta?
- Negosyo 'to.
- Ang saya di ba?
- Enjoy kayo.
- Akin na ang chicks mo.
- Fuck you.
Saan siya pupunta?
Sinusubukan nating sumali sa Union.
Kung sasali tayo,
kikita tayo ng malaking pera.
Fuck! Bakit di mo 'to makuha?
Nasa Eunjang High ka.
Lumugar ka at makinig.
Wag kang sumimangot.
Ang tatanga n'yo.
- Wow, ang dami.
- Rich kid?
Sobra.
Hoy.
Malala na ba 'to?
Kung malala na, sumali ka sa Union.
Ganito kayong mga bobong tanga
kasi taga-Eunjang kayo.
Umayos kayo.
Fuck, lumipat na ako kung ako ikaw.
Wag kang sumimangot.
Ano 'yon?
Nasa loob si Seong-je?
Ano?
Ako si Choi Hyo-man ng Eunjang.
May meeting ako kay Seong-je.
Andiyan ba siya?
- Tama.
- Andito siya.
Oo, nasa loob si Seong-je.
Salamat!
Uy.
I-enjoy mo hanggang pwede.
Ano? Sasali nga ang Eunjang sa Union?
- Di ba si Baku ang boss sa Eunjang?
- Ano'ng balak ni gago?
Sige, magdadagdag ako next month.
Okay, alis na.
Pare, ang dami niyan.
Seong-je. Si Hyo-man 'to.
Naglalaro ka?
Mga bobo.
Sabing magpapansin lang sa kaaway.
Sorry, mali ako.
Kaya ayoko ng raid kasama ng mga baguhan.
Magsalita ka.
Tungkol 'to sa phones. Kailangan ko
ng hanggang next week para makakakuha pa.
Pero kung mapapalagpas mo, tingin ko,
makakapagbigay ako ng malaking kita.
Saka gaya ng pinag-usapan natin,
kung pwedeng ikaw na 'yong bahala
kay Park Hu-min pagbalik niya…
Next week?
Oo, siguradong may 100 phones na ako
by next week.
Di ako madalas magkamali katulad nito.
Pare!
- Ibigay mo 'yong goods next week, a.
- Oo naman! Alam mong loyal ako.
Nagkunkunwaring gangsters 'yong mga bata.
Sobrang nakakatakot, a.
Dapat sa mga 'yan binubugbog.
Ano, Gen Z gangster siya?
Fucking Gen Z.
Ano ba? Ano'ng gusto mo, gago?
Fuck.
Seong-je. Sobrang busy mo. Sorry.
Aalis na ako.
Sino ba 'yong gagong 'yon?
PRESIDENT CHOI
MISSED CALL: PRESIDENT CHOI
VICE PRESIDENT:
BALIW KA NA BA? PATAY KA
CHOI: SEE YOU BUKAS LOL
Newton's third law.
Sa bawat action,
may reaction
na may katumbas na puwersa
sa opposite direction.
Im Han-ul.
CLASS 1, IM HAN-UL, SORRY,
MAY NASA LOOB
Kwon Ju…
Kwon Ju-ho.
Song Gi-wan…
Song Gi-wan.
Baek Seung-u. Do Jae-gyeong.
Mo Il-yeong.
Hong Seong-gwan.
Seo Jong-ho.
Kwak Byeong-min. Kim Hun-yeong.
Kim Jun-su.
GRADE 11, CLASSROOM 4
12 - YEON SI-EUN
OA ka mag-react, tanga.
Patingin ng phone mo. Sabi mo, nabawi mo.
Tingnan mo 'to. Phone mo 'to?
Akin 'to, tanga ka.
- Tama ka.
- Baliw na si Jun-tae!
Ba't parang sa 'tin kampi
ang traidor na 'yon?
Ang importante,
ibinalik niya 'yong phone ng lahat.
Baka lilipat na siya.
Andito na si Hyo-man?
Brutal 'yon pag nagagalit.
Patay si Jun-tae. Seryoso.
CLASS 4, YEON SI-EUN
SORRY, TINGIN KA SA LOOB, SALAMAT
Sino'ng gumawa nito?
Sagutin n'yo ko, mga gago. Sino?
Seo Jun-tae. Nagpunta siya
sa bawat klase kaninang umaga.
Tumabi kayo, mga gago!
Seo Jun-tae!
Asan na ang gagong 'yon?
'Yon.
Sa bawat mabuting action,
may mabuting reaction.
Jun-tae.
Sa bawat mabuting action,
may mabuting reaction.
Halika rito.
Ako na'ng pupunta.
Punyetang gago ka!
Hoy.
Totoo ba 'to?
Kinuha mo ba 'yong phones?
Oo.
Ang astig mo, ano?
Ang tibay ng gagong guard mo!
Uy, ang astig mo, a. Labanan mo 'ko.
Fuck. Lumaban ka.
Dancing machine ka ba o ano?
I-block mo rin 'to, pwede?
Nice shot!
Pancake na mouth guard!
Dapat sinusunod mo ako na parang aso.
Salamat sa 'kin, komportable ka.
Hahayaan ko bang magpakamatay ka na lang,
gago?
Putang ina mo!
Hoy, gago ka! Tarantadong gago!
Kahit ano'ng 'tang inang gawin mo,
walang magbabago, gago!
Putang ina mo!
- Awatin na ba natin?
- Team Leader, sir?
- Wag kayong makialam.
- Patapos na tayo.
Ang ingay mo.
Ano?
Wag kang lumagpas sa linya.
Nagsalin ng subtitle: Kez Evangelista